Congrats. You've reached the end of our lesson on gathering data,
تهانينا. لقد وصلتم لنهاية درس جمع البيانات،
the first step of the data wrangling process.
الخطوة الأولى في عملية تعارض البيانات.
You gather data from multiple different sources,
أنتم تجمعون البيانات من عدة مصادر مختلفة،
you extract the data from a file handed to you,
وتستخلصون البيانات من ملف تم تسليمه لكم،
you scrape data off of a web page,
وتتبعون البيانات من صفحة ويب
downloaded files from the internet,
ومن الملفات التي قمتم بتنزيلها من الإنترنت
and accessed data from an API,
ومن البيانات التي وصلتم إليها من واجهة برمجة التطبيقات،
then put it all in a database.
ثم ضعوا ذلك كله في قاعدة بيانات.
And all of this data was in completely different formats: TSV,
وكانت كل هذه البيانات بتنسيقات مختلفة تمامًا: TSV
HTML, TXT, JSON, then eventually a database.
وHTML وTXT وTXT وأخيرًا قاعدة بيانات.
Becoming a master data gatherer requires a bunch of skills since data
لكي تصبحوا خبراء في جمع البيانات، يتطلب ذلك مجموعة من المهارات لأن البيانات
comes in so many different formats and from so many different sources in practice.
تأتي بعدة صيغ مختلفة ومن العديد من المصادر المختلفة في الممارسة العملية.
So keep up the awesome work.
لذا استمروا في العمل الرائع.
This stuff's not easy.
هذ الموضوع ليس سهلًا.
In the next lesson,
في الدرس التالي،
you're going to put on your detective cap and assess a completely new exciting dataset.
ستتولون تقييم مجموعة بيانات مثيرة للاهتمام وجديدة تمامًا.